---
layout: page
title: Imprint & GDPR
---

<div class="list-filters">
  <a href="#imprint" class="list-filter filter-selected">Imprint</a>
  <a href="#gdpr" class="list-filter">GDPR</a>
  <a href="#impressum" class="list-filter">Impressum</a>
  <a href="#datenschutzerklaerung" class="list-filter">Datenschutzerklaerung</a>
</div>

## Imprint

<div class = 'imprint'> <p> Information according to § 5 TMG </p>
<P>
Christian Decker <br>
Herman Hollerith Zentrum (HHZ), Reutlingen University <br>
Danziger Str. 6 <br>
71034 Boeblingen
</P>
<p> <strong> Contact: </strong> <br>
Phone: +49 7121 271 4105 <br>
E-Mail: <a href="mailto:christian.decker@reutlingen-university.de"> christian.decker@reutlingen-university.de </a> <br>
</P>

<p> <strong> Responsible for content according to § 55 Abs. 2 RStV: </strong> <br>
Christian Decker <br>
Danziger Str. 6 <br>
71034 Boeblingen
</p>
<p> <strong> Responsible for content according to § 55 Abs. 2 RStV: </strong> <br>
Christian Decker <br>
Danziger Str. 6 <br>
71034 Boeblingen
</p>
<p> <strong> Disclaimer: </strong> <br> <br> <strong> Content Liability </strong> <br> <br>
The contents of our pages were created with great care. However, we can not assume any liability for the accuracy, completeness and timeliness of the content. As a service provider we are responsible according to § 7 Abs.1 TMG for own contents on these sides according to the general laws. According to §§ 8 to 10 TMG, however, we as a service provider are not obliged to monitor transmitted or stored external information or to investigate circumstances that indicate illegal activity. Obligations to remove or block the use of information under general law remain unaffected. A liability in this regard, however, is only possible from the date of knowledge of a specific infringement. Upon notification of such violations, we will remove this content immediately. <br> <br> <strong> Liability for links </strong> <br> <br>
Our offer contains links to external websites of third parties on whose contents we have no influence. Therefore, we can not assume any liability for these external contents. The respective provider or operator of the pages is always responsible for the contents of the linked pages. The linked pages were checked for possible legal violations at the time of linking. Illegal content was not recognizable at the time of linking. However, a permanent content control of the linked pages is not reasonable without concrete evidence of an infringement. Upon notification of violations, we will remove such links immediately. <br> <br> <strong> Copyright </strong> <br> <br>
The content and works on these pages created by the site operators are subject to German copyright law. The reproduction, processing, distribution and any kind of exploitation outside the limits of copyright require the written consent of the respective author or creator. Downloads and copies of this site are for private, non-commercial use only. As far as the contents on this side were not created by the operator, the copyrights of third parties are considered. In particular contents of third parties are marked as such. If you should still be aware of a copyright infringement, we ask for a note. Upon discovery of violations, we will remove such content immediately. <br> <br> <strong> Privacy Policy </strong> <br> <br>
The use of our website is usually possible without providing personal information. As far as on our sides personal data (for example name, address or eMail addresses) are raised, this takes place, as far as possible, always on freiwilliger basis. These data will not be disclosed to third parties without your explicit consent. <br>
Please note that data transmission over the Internet (for example, when communicating via e-mail) may have security vulnerabilities. A complete protection of the data from access by third parties is not possible. <br>
The use of contact data published in the context of the imprint obligation by third parties for sending unsolicited advertising and information materials is hereby expressly excluded. The operators of the pages expressly reserve the right to take legal action in case of unsolicited promotional information, such as spam e-mails. <br>
</P> <br>
Website Imprint generated by <a href="http://www.impressum-generator.de"> impressum-generator.de </a> and afterwards translated using Google Translate.
 </Div>

## GDPR

<div class = 'gdpr'> <h3 id = "dsg-general-intro"> </h3> <p> This privacy policy clarifies the nature, scope and purpose of the processing of personal data (hereinafter referred to as "data") within our online offering and that with it connected websites, functions and content as well as external online presences, eg our Social Media Profile (collectively referred to as the "Online Offering"). With regard to the terminology used, e.g. "Processing" or "Responsible", we refer to the definitions in Article 4 of the General Data Protection Regulation (GDPR). <br>
<br>
</p> <h3 id = "dsg-general-controller"> Responsible </h3> <span> <span class = "tsmcontroller"> Christian Decker <br>
Herman Hollerith Center (HHZ), Reutlingen University <br>
Danziger Str. 6 <br>
71034 Boeblingen
<br>
E-Mail: <a href="mailto:christian.decker@reutlingen-university.de"> christian.decker@reutlingen-university.de </a> <br>
<br>
Imprint: <a href="/imprint_gdpr">cdeck3r.com/imprint_gdpr</a> <br></span>
<h3 id = "dsg-general-datatype"> Types of data processed: </h3> <p> - Inventory data (e.g., names, addresses). <br>
- contact information (e.g., email, phone numbers). <br>
- content data (e.g., text input, photographs, videos). <br>
- usage data (e.g., websites visited, interest in content, access times). <br>
- Meta / communication data (e.g., device information, IP addresses). <br>
</p> <h3 id = "dsg-general-datasubjects"> Affected Person Categories </h3> <p> Visitors and Users of the Online Offering (In the following, we collectively refer to the Affected Persons as "Users")
</p> <h3 id = "dsg-general-purpose"> Purpose of Processing </h3> <p> - Providing the online offering, its features and content. <br>
- Answering contact requests and communicating with users. <br>
- Safety measures <br>
- Audience measurement / Marketing <br>
  
<span class = "tsmcom"> </span> </p> <h3 id = "dsg-general-terms"> Terms Used </h3> <p> "Personal Information" is any information that identifies itself to an identified person or identifiable natural person (hereinafter referred to as "affected person"); a natural person is considered as identifiable, which can be identified directly or indirectly, in particular by means of assignment to an identifier such as a name, to an identification number, to location data, to an online identifier (eg cookie) or to one or more special features, are the expression of the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural or social identity of this natural person
<br>
"Processing" means any process performed with or without the aid of automated procedures or any such process associated with personal data. The term covers a wide range and covers practically every handling of data. <br>
<br>
"Pseudonymisation" means the processing of personal data in such a way that the personal data can no longer be assigned to a specific data subject without additional information being provided, provided that such additional information is kept separate and subject to technical and organizational measures to ensure that the personal data not assigned to an identified or identifiable natural person. <br>
<br>
"Profiling" means any kind of automated processing of personal data which involves the use of such personal data to evaluate certain personal aspects relating to a natural person, in particular aspects relating to job performance, economic situation, health, personal To analyze or predict preferences, interests, reliability, behavior, location, or location of this natural person. <br>
<br>
"Responsible" means the natural or legal person, public authority, agency or other body that alone or together with others decides on the purposes and means of processing personal data
<br>
'Processor' means a natural or legal person, public authority, body or body that processes personal data on behalf of the controller. <br>
</p> <h3 id = "dsg-general-legal-basis"> Relevant legal basis </h3> <p> In accordance with Art. 13 GDPR, we inform you about the legal basis of our data processing. Unless the legal basis in the data protection declaration is mentioned, the following applies: The legal basis for obtaining consent is Article 6 (1) lit. a and Art. 7 DSGVO, the legal basis for the processing for the performance of our services and the execution of contractual measures as well as the response to inquiries is Art. 6 (1) lit. b DSGVO, the legal basis for processing in order to fulfill our legal obligations is Art. 6 (1) lit. c DSGVO, and the legal basis for processing in order to safeguard our legitimate interests is Article 6 (1) lit. f DSGVO. In the event that vital interests of the data subject or another natural person require the processing of personal data, Art. 6 para. 1 lit. d DSGVO as legal basis. </p> <h3 id = "dsg-general-securitymeasures"> Security Measures </h3> <p> In accordance with Art. 32 GDPR, we take into account the state of the art, the implementation costs and the type the scope, circumstances and purposes of the processing and the different likelihood and severity of the risk to the rights and freedoms of natural persons; appropriate technical and organizational measures to ensure a level of protection commensurate with the risk
<br>
Measures include, in particular, ensuring the confidentiality, integrity and availability of data by controlling physical access to the data, as well as their access, input, disclosure, availability and separation. We have also set up procedures to ensure the enjoyment of data subject rights, data deletion and data vulnerability. Furthermore, we consider the protection of personal data already in the development or selection of hardware, software and procedures, according to the principle of data protection through technology design and privacy-friendly default settings (Article 25 DSGVO)
</p> <h3 id = "dsg-general-coprocessing"> Collaboration with contract processors and third parties </h3> <p> If, in the course of our processing, we disclose data to other persons and companies (contract processors or third parties) to them transmit or otherwise grant access to the data, this is only on the basis of a legal permission (eg, if a transmission of the data to third parties, such as to payment service providers, in accordance with Art. 6 para. 1 lit. b DSGVO required to fulfill the contract), You have consented to a legal obligation or on the basis of our legitimate interests (eg the use of agents, web hosts, etc.). <br>
<br>
Insofar as we commission third parties to process data on the basis of a so-called "contract processing contract", this is done on the basis of Art. 28 GDPR. </P> <h3 id = "dsg-general-thirdparty"> Transfers to Third Countries </h3 > <p> If we process data in a third country (ie outside the European Union (EU) or the European Economic Area (EEA)) or if this is done in the context of the use of third party services or disclosure, or transmission of data to third parties this only if it is to fulfill our (pre) contractual obligations, on the basis of your consent, on the basis of a legal obligation or on the basis of our legitimate interests. Subject to legal or contractual permissions, we process or have the data processed in a third country only in the presence of the special conditions of Art. 44 et seq. DSGVO. That the processing is e.g. on the basis of specific guarantees, such as the officially recognized level of data protection (eg for the USA through the Privacy Shield) or compliance with officially recognized special contractual obligations (so - called "standard contractual clauses"). </p> <h3 id = "dsg-general-rightssubject"> Rights of Data Subjects </h3> <p> You have the right to ask for confirmation as to whether such data is being processed and for information about such data and for further information and copying of the data accordingly Art. 15 GDPR. <br>
<br>
You have accordingly. Art. 16 DSGVO the right to demand the completion of the data concerning you or the correction of the incorrect data concerning you. <br>
<br>
In accordance with Art. 17 GDPR, they have the right to demand that the relevant data be deleted without delay, or alternatively to demand a restriction of the processing of data in accordance with Art. 18 GDPR
<br>
You have the right to demand that the data relating to you, which you have provided to us, be obtained in accordance with Art. 20 GDPR and request their transmission to other persons responsible. <br>
<br>
You have gem. Art. 77 DSGVO the right to file a complaint with the competent supervisory authority. </P> <h3 id = "dsg-general-revokeconsent"> Right of Withdrawal </h3> <p> You have the right to give consent in accordance with Art. Revoke Article 7 (3) of the GDPR with effect for the future </p> <h3 id = "dsg-general-object"> Right to object </h3> <p> You may, in accordance with the provisions of the Art. 21 DSGVO contradict at any time. The objection may in particular be made against processing for direct marketing purposes. </P> <h3 id = "dsg-general-cookies"> Cookies and right of objection for direct mail </h3> <p> "Cookies" are small files, which are stored on users' computers. Different information can be stored within the cookies. A cookie is primarily used to store the information about a user (or the device on which the cookie is stored) during or after his visit to an online offer. Temporary cookies, or "session cookies" or "transient cookies", are cookies that are deleted after a user leaves an online service and closes his browser. In such a cookie, e.g. the contents of a shopping cart in an online shop or a login status are saved. The term "permanent" or "persistent" refers to cookies that remain stored even after the browser has been closed. Thus, e.g. the login status will be saved if users visit it after several days. Likewise, in such a cookie the interests of the users can be stored, which are used for range measurement or marketing purposes. A "third-party cookie" refers to cookies offered by providers other than the person responsible for the online offer (otherwise, if only its cookies are called "first-party cookies")
<br>
We can use temporary and permanent cookies and clarify this in the context of our privacy policy. <br>
<br>
If users do not want cookies stored on their computer, they will be asked to disable the option in their browser's system settings. Saved cookies can be deleted in the system settings of the browser. The exclusion of cookies can lead to functional restrictions of this online offer. <br>
<br>
A general contradiction to the use of cookies used for online marketing purposes can be found on the US side of many services, especially in the case of tracking <a href = "http://www.aboutads.info/choices/ "> http://www.aboutads.info/choices/ </a> or the EU page <a href="http://www.youronlinechoices.com/"> http://www.youronlinechoices.com/ </a> be explained. Furthermore, the storage of cookies can be achieved by switching them off in the settings of the browser. Please note that it may not be possible to use all the features of this online offer. </P> 
<h3 id = "dsg-general-erasure"> Deletion of data </h3> <p> The data processed by us will be processed as specified Articles 17 and 18 DSGVO are deleted or restricted in their processing. Unless explicitly stated in this privacy policy, the data stored by us are deleted as soon as they are no longer required for their purpose and the deletion does not conflict with any statutory storage requirements. Unless the data is deleted because it is required for other and legitimate purposes, its processing will be restricted. That The data is blocked and not processed for other purposes. This applies, for example for data that needs to be kept for commercial or tax reasons. <br>
<br>
According to legal requirements in Germany, the storage takes place in particular for 10 years according to §§ 147 Abs. 1 AO, 257 Abs. 1 Nr. 1 and 4, Abs. 4 HGB (books, records, management reports, accounting documents, trading books, relevant for taxation Documents, etc.) and 6 years in accordance with § 257 (1) no. 2 and 3, para. 4 HGB (commercial letters). <br>
<br>
According to legal regulations in Austria the storage takes place especially for 7 years according to § 132 paragraph 1 BAO (accounting documents, receipts / invoices, accounts, receipts, business papers, statement of income and expenses, etc.), for 22 years in connection with real estate and for 10 years in the case of documents related to electronically supplied services, telecommunications, broadcasting and television services provided to non-EU companies in EU Member States for which the Mini-One-Stop-Shop (MOSS) is used. 
<h3 id = "dsg-musicpodcast-soundcloud"> Soundcloud </h3> <p> </p> <span> <span class = "ts-pattern-content"> Our podcasts are stored on the platform "Soundcloud", offered by SoundCloud Limited, Rheinsberger Str. 76/77, 10115 Berlin, Germany and are reproduced from this platform. <br>
<br>
For this purpose, we integrate so-called Soundcloud widgets into our website. It is playback software that allows users to play the podcasts. Here Soundcloud can measure which podcasts are heard to what extent and process this information pseudonym for statistical and business purposes. For this purpose, cookies can be stored in the browsers of the users and used to create user profiles, e.g. for the purpose of issuing advertisements that correspond to the potential interests of the users. For users registered with Soundcloud, Soundcloud can map the listening information to their profiles. <br>
<br>
Use is made on the basis of our legitimate interests, i. Interest in a safe and efficient provision, analysis and optimization of our audio offer acc. Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO. <br>
<br>
For more information and disclaimer, see the Soundcloud Privacy Policy: <a target="_blank" href="https://soundcloud.com/pages/privacy"> https://soundcloud.com/pages/privacy </a> . </span> 

<h3 id = "dsg-hostingprovider"> Hosting and Emailing </h3> <p> </p> <p> <span class = "ts-muster-content"> The hosting services we use to provide the following services: infrastructure and platform services, computing capacity, storage and database services, e-mail delivery, security and technical maintenance services we provide Use this website for the purpose of operating this website. <br>
<br>
Here we, or our hosting provider, process inventory data, contact data, content data, contract data, usage data, meta and communication data of customers, interested parties and visitors to this online offer on the basis of our legitimate interests in an efficient and secure provision of this online offer acc. Art. 6 para. 1 lit. f DSGVO i.V.m. Art. 28 GDPR (conclusion of contract processing contract) </span> </p> <p> </p> <h3 id = "dsg-logfiles"> Collection of access data and log files </h3> <p> </p> <p> <span class = "ts-muster-content"> We, or our hosting provider, collects on the basis of our legitimate interests within the meaning of Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO Data on every access to the server on which this service is located (so-called server log files). The access data includes name of the retrieved web page, file, date and time of retrieval, amount of data transferred, message about successful retrieval, browser type and version, the user's operating system, referrer URL (the previously visited page), IP address and the requesting provider . <br>
<br>
Logfile information is stored for security purposes (for example, to investigate abusive or fraudulent activities) for a maximum of 7 days and then deleted. Any data whose further retention is required for evidence purposes shall be exempted until the final resolution of the incident. </Span> </p> <p> </p> <h3 id = "dsg-cdn-cloudflare"> Cloudflare's content delivery network </h3> <p> </p> <span> <span class = "ts-pattern-content"> We're using a Content Delivery Network (CDN) provided by Cloudflare , Inc., 101 Townsend St, San Francisco, CA 94107, USA. Cloudflare is certified under the Privacy Shield Agreement, which provides a guarantee to comply with European privacy legislation (<a target = "_ blank" href = "https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&amp;status=Active "> https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&amp;status=Active code).</a> <br>
<br>
A CDN is a service that helps deliver content from our online offering, especially large media files, such as graphics or scripts, using regionally distributed and Internet-connected servers. The processing of the data of the users takes place solely for the aforementioned purposes and the maintenance of the security and functionality of the CDN
<br> 
<br>
Use is made on the basis of our legitimate interests, i. Interest in a safe and efficient provision, analysis and optimization of our online offer acc. Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO. <br>
<br>
For more information, see the Cloudflare Privacy Policy: &nbsp; <a target="_blank" href="https://www.cloudflare.com/security-policy"> https://www.cloudflare.com/security-policy </a>. </span> 
<h3 id = "dsg-socialmedia"> online social media sites </h3> <p> </p> <p> <span class = "ts-muster-content"> We maintain online presence within social networks and platforms in order to communicate with customers, prospects and users active there and to inform them about our services. When calling the respective networks and platforms, the terms and conditions and the data processing guidelines apply to their respective operators. <br>
<br>
Unless otherwise stated in our Privacy Policy, we process users' data as long as they communicate with us within social networks and platforms, e.g. Contribute to our online presence or send messages to us. </Span> </p> <p> </p> <h3 id = "dsg-thirdparty-introduction"> Integration of third-party services and content </h3> <p> </p> <p> <span class = "ts-muster-content"> Within our online offer we rely on our legitimate interests (ie interest in the analysis, optimization and economic operation of our online offer as defined in Art. 6 para. 1 lit., DSGVO) content or service offers from third-party providers to their content and services, such as Include videos or fonts (collectively referred to as "content"). <br>
<br>
This always presupposes that the third-party providers of this content perceive the IP address of the users, since they could not send the content to their browser without the IP address. The IP address is therefore required for the presentation of this content. We endeavor to use only content whose respective providers use the IP address solely for the delivery of the content. Third parties may also use so-called pixel tags (invisible graphics, also referred to as "web beacons") for statistical or marketing purposes. The "pixel tags" can be used to evaluate information such as visitor traffic on the pages of this website. The pseudonymous information may also be stored in cookies on the user's device and may include, but is not limited to, technical information about the browser and operating system, referring web pages, visit time, and other information regarding the use of our online offer. </span> </p> <p> </p> <h3 id = "dsg-thirdparty-youtube"> Youtube </h3> <p> </p> <p> <span class = "ts-pattern-content "> We include the videos from the YouTube platform of Google LLC, 1600 Amphitheater Parkway, Mountain View, CA 94043, USA. Privacy Policy: <a target="_blank" href="https://www.google.com/policies/privacy/"> https://www.google.com/policies/privacy/ </a>, opt-out : <a target="_blank" href="https://adssettings.google.com/authenticated"> https://adssettings.google.com/authenticated </a>. </span> </p> <p > </p> <h3 id = "dsg-thirdparty-googlefonts"> Google Fonts </h3> <p> </p> <span> <span class = "ts-pattern-content"> We bind the fonts ( "Google Fonts") from Google LLC, 1600 Amphitheater Parkway, Mountain View, CA 94043, USA. Privacy Policy: <a target="_blank" href="https://www.google.com/policies/privacy/"> https://www.google.com/policies/privacy/ </a>, opt-out : <a target="_blank" href="https://adssettings.google.com/authenticated"> https://adssettings.google.com/authenticated </a>. </span> 
<span class = "ts-muster-content"> Within our online offering, features and content of the LinkedIn service offered by inkedIn Ireland Unlimited Company Wilton Place, Dublin 2, Ireland, may be incorporated. For this, e.g. Content such as images, videos, or text and buttons that allow users to share content from this online offering within LinkedIn. If the users are members of the platform LinkedIn, LinkedIn can call the o.g. Assign contents and functions to the profiles of the users there. LinkedIn privacy statement: <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy"> https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy.</a >. LinkedIn is certified under the Privacy Shield Agreement, which provides a guarantee to comply with European privacy legislation (<a target = "_ blank" href = "https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&amp;status=Active "> https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&amp;status=Active code)</a>. Privacy Policy: <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy"> https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy </a>, Opt -out: <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out"> https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out </a>. 
<br><br>
Created with <a href="https://datenschutz-generator.de">Datenschutz-Generator.de</a> by RA Dr. Thomas Schwenke and translated afterwards with Google Translate.

</span></span></span></span></p></span></div>


## Impressum

<div class='impressum'><p>Angaben gemäß § 5 TMG</p>
<p>
Christian Decker <br>
Herman Hollerith Zentrum (HHZ), Hochschule Reutlingen <br> 
Danziger Str. 6<br> 
71034 Boeblingen <br> 
</p>
<p><strong>Kontakt:</strong> <br>
Telefon: +49 7121 271 4105<br>
E-Mail: <a href="mailto:christian.decker@reutlingen-university.de">christian.decker@reutlingen-university.de</a><br>
</p>

<p><strong>Verantwortlich für den Inhalt nach § 55 Abs. 2 RStV:</strong><br>
Christian Decker <br> 
Danziger Str. 6<br> 
71034 Boeblingen <br> 
</p>
<p><strong>Haftungsausschluss: </strong><br><br><strong>Haftung für Inhalte</strong><br><br>
Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit und Aktualität der Inhalte können wir jedoch keine Gewähr übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß § 7 Abs.1 TMG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Nach §§ 8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.<br><br><strong>Haftung für Links</strong><br><br>
Unser Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte wir keinen Einfluss haben. Deshalb können wir für diese fremden Inhalte auch keine Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der verlinkten Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die verlinkten Seiten wurden zum Zeitpunkt der Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße überprüft. Rechtswidrige Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente inhaltliche Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht zumutbar. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend entfernen.<br><br><strong>Urheberrecht</strong><br><br>
Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte und Werke auf diesen Seiten unterliegen dem deutschen Urheberrecht. Die Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers. Downloads und Kopien dieser Seite sind nur für den privaten, nicht kommerziellen Gebrauch gestattet. Soweit die Inhalte auf dieser Seite nicht vom Betreiber erstellt wurden, werden die Urheberrechte Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte Dritter als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem auf eine Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen entsprechenden Hinweis. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Inhalte umgehend entfernen.<br><br><strong>Datenschutz</strong><br><br>
Die Nutzung unserer Webseite ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit auf unseren Seiten personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder eMail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben. <br>
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich. <br>
Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten durch Dritte zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit ausdrücklich widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-Mails, vor.<br>
</p><br> 
Website Impressum von <a href="http://www.impressum-generator.de">impressum-generator.de</a>
 </div>
 
## Datenschutzerklaerung

<div class='datenschutzerklaerung'><h3 id="dsg-general-intro"></h3><p>Diese Datenschutzerklärung klärt Sie über die Art, den Umfang und Zweck der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (nachfolgend kurz „Daten“) innerhalb unseres Onlineangebotes und der mit ihm verbundenen Webseiten, Funktionen und Inhalte sowie externen Onlinepräsenzen, wie z.B. unser Social Media Profile auf (nachfolgend gemeinsam bezeichnet als „Onlineangebot“). Im Hinblick auf die verwendeten Begrifflichkeiten, wie z.B. „Verarbeitung“ oder „Verantwortlicher“ verweisen wir auf die Definitionen im Art. 4 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).<br>
<br>
</p><h3 id="dsg-general-controller">Verantwortlicher</h3><p><span class="tsmcontroller">Christian Decker<br>
Herman Hollerith Zentrum (HHZ), Hochschule Reutlingen <br> 
Danziger Str. 6<br>
71034 Boeblingen<br>
<br>
E-Mail: <a href="mailto:christian.decker@reutlingen-university.de">christian.decker@reutlingen-university.de</a><br>
<br>
Imprint: <a href="/imprint_gdpr">cdeck3r.com/imprint_gdpr</a><br>
</span></p><h3 id="dsg-general-datatype">Arten der verarbeiteten Daten:</h3><p>-	Bestandsdaten (z.B., Namen, Adressen).<br>
-	Kontaktdaten (z.B., E-Mail, Telefonnummern).<br>
-	Inhaltsdaten (z.B., Texteingaben, Fotografien, Videos).<br>
-	Nutzungsdaten (z.B., besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten).<br>
-	Meta-/Kommunikationsdaten (z.B., Geräte-Informationen, IP-Adressen).<br>
</p><h3 id="dsg-general-datasubjects">Kategorien betroffener Personen</h3><p>Besucher und Nutzer des Onlineangebotes (Nachfolgend bezeichnen wir die betroffenen Personen zusammenfassend auch als „Nutzer“).<br>
</p><h3 id="dsg-general-purpose">Zweck der Verarbeitung</h3><p>-	Zurverfügungstellung des Onlineangebotes, seiner Funktionen und  Inhalte.<br>
-	Beantwortung von Kontaktanfragen und Kommunikation mit Nutzern.<br>
-	Sicherheitsmaßnahmen.<br>
-	Reichweitenmessung/Marketing<br>
<span class="tsmcom"></span></p><h3 id="dsg-general-terms">Verwendete Begrifflichkeiten </h3><p>„Personenbezogene Daten“ sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden „betroffene Person“) beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung (z.B. Cookie) oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.<br>
<br>
„Verarbeitung“ ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren ausgeführte Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten. Der Begriff reicht weit und umfasst praktisch jeden Umgang mit Daten.<br>
<br>
„Pseudonymisierung“ die Verarbeitung personenbezogener Daten in einer Weise, dass die personenbezogenen Daten ohne Hinzuziehung zusätzlicher Informationen nicht mehr einer spezifischen betroffenen Person zugeordnet werden können, sofern diese zusätzlichen Informationen gesondert aufbewahrt werden und technischen und organisatorischen Maßnahmen unterliegen, die gewährleisten, dass die personenbezogenen Daten nicht einer identifizierten oder identifizierbaren natürlichen Person zugewiesen werden.<br>
<br>
„Profiling“ jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten, insbesondere um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung, wirtschaftliche Lage, Gesundheit, persönliche Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.<br>
<br>
Als „Verantwortlicher“ wird die natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet, bezeichnet.<br>
<br>
„Auftragsverarbeiter“ eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.<br>
</p><h3 id="dsg-general-legalbasis">Maßgebliche Rechtsgrundlagen</h3><p>Nach Maßgabe des Art. 13 DSGVO teilen wir Ihnen die Rechtsgrundlagen unserer Datenverarbeitungen mit. Sofern die Rechtsgrundlage in der Datenschutzerklärung nicht genannt wird, gilt Folgendes: Die Rechtsgrundlage für die Einholung von Einwilligungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. a und Art. 7 DSGVO, die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer Leistungen und Durchführung vertraglicher Maßnahmen sowie Beantwortung von Anfragen ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, und die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Wahrung unserer berechtigten Interessen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich machen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO als Rechtsgrundlage.</p><h3 id="dsg-general-securitymeasures">Sicherheitsmaßnahmen</h3><p>Wir treffen nach Maßgabe des Art. 32 DSGVO unter Berücksichtigung des Stands der Technik, der Implementierungskosten und der Art, des Umfangs, der Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der unterschiedlichen Eintrittswahrscheinlichkeit und Schwere des Risikos für die Rechte und Freiheiten natürlicher Personen, geeignete technische und organisatorische Maßnahmen, um ein dem Risiko angemessenes Schutzniveau zu gewährleisten.<br>
<br>
Zu den Maßnahmen gehören insbesondere die Sicherung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Daten durch Kontrolle des physischen Zugangs zu den Daten, als auch des sie betreffenden Zugriffs, der Eingabe, Weitergabe, der Sicherung der Verfügbarkeit und ihrer Trennung. Des Weiteren haben wir Verfahren eingerichtet, die eine Wahrnehmung von Betroffenenrechten, Löschung von Daten und Reaktion auf Gefährdung der Daten gewährleisten. Ferner berücksichtigen wir den Schutz personenbezogener Daten bereits bei der Entwicklung, bzw. Auswahl von Hardware, Software sowie Verfahren, entsprechend dem Prinzip des Datenschutzes durch Technikgestaltung und durch datenschutzfreundliche Voreinstellungen (Art. 25 DSGVO).<br>
</p><h3 id="dsg-general-coprocessing">Zusammenarbeit mit Auftragsverarbeitern und Dritten</h3><p>Sofern wir im Rahmen unserer Verarbeitung Daten gegenüber anderen Personen und Unternehmen (Auftragsverarbeitern oder Dritten) offenbaren, sie an diese übermitteln oder ihnen sonst Zugriff auf die Daten gewähren, erfolgt dies nur auf Grundlage einer gesetzlichen Erlaubnis (z.B. wenn eine Übermittlung der Daten an Dritte, wie an Zahlungsdienstleister, gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO zur Vertragserfüllung erforderlich ist), Sie eingewilligt haben, eine rechtliche Verpflichtung dies vorsieht oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (z.B. beim Einsatz von Beauftragten, Webhostern, etc.). <br>
<br>
Sofern wir Dritte mit der Verarbeitung von Daten auf Grundlage eines sog. „Auftragsverarbeitungsvertrages“ beauftragen, geschieht dies auf Grundlage des Art. 28 DSGVO.</p><h3 id="dsg-general-thirdparty">Übermittlungen in Drittländer</h3><p>Sofern wir Daten in einem Drittland (d.h. außerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR)) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme von Diensten Dritter oder Offenlegung, bzw. Übermittlung von Daten an Dritte geschieht, erfolgt dies nur, wenn es zur Erfüllung unserer (vor)vertraglichen Pflichten, auf Grundlage Ihrer Einwilligung, aufgrund einer rechtlichen Verpflichtung oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen geschieht. Vorbehaltlich gesetzlicher oder vertraglicher Erlaubnisse, verarbeiten oder lassen wir die Daten in einem Drittland nur beim Vorliegen der besonderen Voraussetzungen der Art. 44 ff. DSGVO verarbeiten. D.h. die Verarbeitung erfolgt z.B. auf Grundlage besonderer Garantien, wie der offiziell anerkannten Feststellung eines der EU entsprechenden Datenschutzniveaus (z.B. für die USA durch das „Privacy Shield“) oder Beachtung offiziell anerkannter spezieller vertraglicher Verpflichtungen (so genannte „Standardvertragsklauseln“).</p><h3 id="dsg-general-rightssubject">Rechte der betroffenen Personen</h3><p>Sie haben das Recht, eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob betreffende Daten verarbeitet werden und auf Auskunft über diese Daten sowie auf weitere Informationen und Kopie der Daten entsprechend Art. 15 DSGVO.<br>
<br>
Sie haben entsprechend. Art. 16 DSGVO das Recht, die Vervollständigung der Sie betreffenden Daten oder die Berichtigung der Sie betreffenden unrichtigen Daten zu verlangen.<br>
<br>
Sie haben nach Maßgabe des Art. 17 DSGVO das Recht zu verlangen, dass betreffende Daten unverzüglich gelöscht werden, bzw. alternativ nach Maßgabe des Art. 18 DSGVO eine Einschränkung der Verarbeitung der Daten zu verlangen.<br>
<br>
Sie haben das Recht zu verlangen, dass die Sie betreffenden Daten, die Sie uns bereitgestellt haben nach Maßgabe des Art. 20 DSGVO zu erhalten und deren Übermittlung an andere Verantwortliche zu fordern. <br>
<br>
Sie haben ferner gem. Art. 77 DSGVO das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.</p><h3 id="dsg-general-revokeconsent">Widerrufsrecht</h3><p>Sie haben das Recht, erteilte Einwilligungen gem. Art. 7 Abs. 3 DSGVO mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen</p><h3 id="dsg-general-object">Widerspruchsrecht</h3><p>Sie können der künftigen Verarbeitung der Sie betreffenden Daten nach Maßgabe des Art. 21 DSGVO jederzeit widersprechen. Der Widerspruch kann insbesondere gegen die Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung erfolgen.</p><h3 id="dsg-general-cookies">Cookies und Widerspruchsrecht bei Direktwerbung</h3><p>Als „Cookies“ werden kleine Dateien bezeichnet, die auf Rechnern der Nutzer gespeichert werden. Innerhalb der Cookies können unterschiedliche Angaben gespeichert werden. Ein Cookie dient primär dazu, die Angaben zu einem Nutzer (bzw. dem Gerät auf dem das Cookie gespeichert ist) während oder auch nach seinem Besuch innerhalb eines Onlineangebotes zu speichern. Als temporäre Cookies, bzw. „Session-Cookies“ oder „transiente Cookies“, werden Cookies bezeichnet, die gelöscht werden, nachdem ein Nutzer ein Onlineangebot verlässt und seinen Browser schließt. In einem solchen Cookie kann z.B. der Inhalt eines Warenkorbs in einem Onlineshop oder ein Login-Status gespeichert werden. Als „permanent“ oder „persistent“ werden Cookies bezeichnet, die auch nach dem Schließen des Browsers gespeichert bleiben. So kann z.B. der Login-Status gespeichert werden, wenn die Nutzer diese nach mehreren Tagen aufsuchen. Ebenso können in einem solchen Cookie die Interessen der Nutzer gespeichert werden, die für Reichweitenmessung oder Marketingzwecke verwendet werden. Als „Third-Party-Cookie“ werden Cookies bezeichnet, die von anderen Anbietern als dem Verantwortlichen, der das Onlineangebot betreibt, angeboten werden (andernfalls, wenn es nur dessen Cookies sind spricht man von „First-Party Cookies“).<br>
<br>
Wir können temporäre und permanente Cookies einsetzen und klären hierüber im Rahmen unserer Datenschutzerklärung auf.<br>
<br>
Falls die Nutzer nicht möchten, dass Cookies auf ihrem Rechner gespeichert werden, werden sie gebeten die entsprechende Option in den Systemeinstellungen ihres Browsers zu deaktivieren. Gespeicherte Cookies können in den Systemeinstellungen des Browsers gelöscht werden. Der Ausschluss von Cookies kann zu Funktionseinschränkungen dieses Onlineangebotes führen.<br>
<br>
Ein genereller Widerspruch gegen den Einsatz der zu Zwecken des Onlinemarketing eingesetzten Cookies kann bei einer Vielzahl der Dienste, vor allem im Fall des Trackings, über die US-amerikanische Seite <a href="http://www.aboutads.info/choices/">http://www.aboutads.info/choices/</a> oder die EU-Seite <a href="http://www.youronlinechoices.com/">http://www.youronlinechoices.com/</a> erklärt werden. Des Weiteren kann die Speicherung von Cookies mittels deren Abschaltung in den Einstellungen des Browsers erreicht werden. Bitte beachten Sie, dass dann gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes genutzt werden können.</p><h3 id="dsg-general-erasure">Löschung von Daten</h3><p>Die von uns verarbeiteten Daten werden nach Maßgabe der Art. 17 und 18 DSGVO gelöscht oder in ihrer Verarbeitung eingeschränkt. Sofern nicht im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ausdrücklich angegeben, werden die bei uns gespeicherten Daten gelöscht, sobald sie für ihre Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird deren Verarbeitung eingeschränkt. D.h. die Daten werden gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten, die aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen aufbewahrt werden müssen.<br>
<br>
Nach gesetzlichen Vorgaben in Deutschland, erfolgt die Aufbewahrung insbesondere für 10 Jahre gemäß §§ 147 Abs. 1 AO, 257 Abs. 1 Nr. 1 und 4, Abs. 4 HGB (Bücher, Aufzeichnungen, Lageberichte, Buchungsbelege, Handelsbücher, für Besteuerung relevanter Unterlagen, etc.) und 6 Jahre gemäß § 257 Abs. 1 Nr. 2 und 3, Abs. 4 HGB (Handelsbriefe). <br>
<br>
Nach gesetzlichen Vorgaben in Österreich erfolgt die Aufbewahrung insbesondere für 7 J gemäß § 132 Abs. 1 BAO (Buchhaltungsunterlagen, Belege/Rechnungen, Konten, Belege, Geschäftspapiere, Aufstellung der Einnahmen und Ausgaben, etc.), für 22 Jahre im Zusammenhang mit Grundstücken und für 10 Jahre bei Unterlagen im Zusammenhang mit elektronisch erbrachten Leistungen, Telekommunikations-, Rundfunk- und Fernsehleistungen, die an Nichtunternehmer in EU-Mitgliedstaaten erbracht werden und für die der Mini-One-Stop-Shop (MOSS) in Anspruch genommen wird.</p><p></p><h3 id="dsg-musicpodcast-soundcloud">Soundcloud</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Unsere Podcasts werden auf der Plattform „Soundcloud“, angeboten von SoundCloud Limited, Rheinsberger Str. 76/77, 10115 Berlin, Deutschland gespeichert und werden von dieser aus Platform wiedergegeben.<br>
<br>
Zu diesem Zweck binden wir sog. Soundcloud-Widgets in unsere Website ein. Dabei handelt es sich um Abspielsoftware, mit der Nutzer die Podcasts abspielen können. Hierbei kann Soundcloud messen, welche Podcasts in welchem Umfang gehört werden und diese Information pseudonym für statistische und betriebswirtschaftliche Zwecke verarbeiten. Hierzu können Cookies in den Browsern der Nuzer gespeichert und zwecks Bildung von Nutzerprofilen, z.B. für Zwecke der Ausgabee von Anzeigen, die den potentiellen Interessen der Nutzer entsprechen, verarbeitet werden. Im Fall von Nutzern, die bei Soundcloud registriert sind, kann Soundcloud die Hörinformationen deren Profilen zuordnen.<br>
<br>
Die Nutzung erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, d.h. Interesse an einer sicheren und effizienten Bereitstellung, Analyse sowie Optimierung unseres Audioangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO. <br>
<br>
Weitere Informationen und Widerspruchsmöglichkeiten finden sich in der Datenschutzerklärung von Soundcloud: <a target="_blank" href="https://soundcloud.com/pages/privacy">https://soundcloud.com/pages/privacy</a>.</span></p><p></p><h3 id="dsg-hostingprovider">Hosting und E-Mail-Versand</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Die von uns in Anspruch genommenen Hosting-Leistungen dienen der Zurverfügungstellung der folgenden Leistungen: Infrastruktur- und Plattformdienstleistungen, Rechenkapazität, Speicherplatz und Datenbankdienste, E-Mail-Versand, Sicherheitsleistungen sowie technische Wartungsleistungen, die wir zum Zwecke des Betriebs dieses Onlineangebotes einsetzen. <br>
<br>
Hierbei verarbeiten wir, bzw. unser Hostinganbieter Bestandsdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Vertragsdaten, Nutzungsdaten, Meta- und Kommunikationsdaten von Kunden, Interessenten und Besuchern dieses Onlineangebotes auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an einer effizienten und sicheren Zurverfügungstellung dieses Onlineangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. Art. 28 DSGVO (Abschluss Auftragsverarbeitungsvertrag).</span></p><p></p><h3 id="dsg-logfiles">Erhebung von Zugriffsdaten und Logfiles</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Wir, bzw. unser Hostinganbieter, erhebt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO Daten über jeden Zugriff auf den Server, auf dem sich dieser Dienst befindet (sogenannte Serverlogfiles). Zu den Zugriffsdaten gehören Name der abgerufenen Webseite, Datei, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge, Meldung über erfolgreichen Abruf, Browsertyp nebst Version, das Betriebssystem des Nutzers, Referrer URL (die zuvor besuchte Seite), IP-Adresse und der anfragende Provider.<br>
<br>
Logfile-Informationen werden aus Sicherheitsgründen (z.B. zur Aufklärung von Missbrauchs- oder Betrugshandlungen) für die Dauer von maximal 7 Tagen gespeichert und danach gelöscht. Daten, deren weitere Aufbewahrung zu Beweiszwecken erforderlich ist, sind bis zur endgültigen Klärung des jeweiligen Vorfalls von der Löschung ausgenommen.</span></p><p></p><h3 id="dsg-cdn-cloudflare">Content-Delivery-Network von Cloudflare</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Wir setzen ein so genanntes "Content Delivery Network" (CDN), angeboten von Cloudflare, Inc., 101 Townsend St, San Francisco, CA 94107, USA, ein. Cloudflare ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (<a target="_blank" href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&amp;status=Active">https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&amp;status=Active</a>).<br>
<br>
Ein CDN ist ein Dienst, mit dessen Hilfe Inhalte unseres Onlineangebotes, insbesondere große Mediendateien, wie Grafiken oder Skripte mit Hilfe regional verteilter und über das Internet verbundener Server, schneller ausgeliefert werden. Die Verarbeitung der Daten der Nutzer erfolgt alleine zu den vorgenannten Zwecken und der Aufrechterhaltung der Sicherheit und Funktionsfähigkeit des CDN.<br>
<br>
Die Nutzung erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, d.h. Interesse an einer sicheren und effizienten Bereitstellung, Analyse sowie Optimierung unseres Onlineangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO. <br>
<br>
Weitere Informationen erhalten Sie in der Datenschutzerklärung von Cloudflare:&nbsp;<a target="_blank" href="https://www.cloudflare.com/security-policy">https://www.cloudflare.com/security-policy</a>.</span></p><p></p><h3 id="dsg-socialmedia">Onlinepräsenzen in sozialen Medien</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Wir unterhalten Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen, um mit den dort aktiven Kunden, Interessenten und Nutzern kommunizieren und sie dort über unsere Leistungen informieren zu können. Beim Aufruf der jeweiligen Netzwerke und Plattformen gelten die Geschäftsbedingungen und die Datenverarbeitungsrichtlinien deren jeweiligen Betreiber. <br>
<br>
Soweit nicht anders im Rahmen unserer Datenschutzerklärung angegeben, verarbeiten wir die Daten der Nutzer sofern diese mit uns innerhalb der sozialen Netzwerke und Plattformen kommunizieren, z.B. Beiträge auf unseren Onlinepräsenzen verfassen oder uns Nachrichten zusenden.</span></p><p></p><h3 id="dsg-thirdparty-einleitung">Einbindung von Diensten und Inhalten Dritter</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Wir setzen innerhalb unseres Onlineangebotes auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) Inhalts- oder Serviceangebote von Drittanbietern ein, um deren Inhalte und Services, wie z.B. Videos oder Schriftarten einzubinden (nachfolgend einheitlich bezeichnet als “Inhalte”). <br>
<br>
Dies setzt immer voraus, dass die Drittanbieter dieser Inhalte, die IP-Adresse der Nutzer wahrnehmen, da sie ohne die IP-Adresse die Inhalte nicht an deren Browser senden könnten. Die IP-Adresse ist damit für die Darstellung dieser Inhalte erforderlich. Wir bemühen uns nur solche Inhalte zu verwenden, deren jeweilige Anbieter die IP-Adresse lediglich zur Auslieferung der Inhalte verwenden. Drittanbieter können ferner so genannte Pixel-Tags (unsichtbare Grafiken, auch als "Web Beacons" bezeichnet) für statistische oder Marketingzwecke verwenden. Durch die "Pixel-Tags" können Informationen, wie der Besucherverkehr auf den Seiten dieser Website ausgewertet werden. Die pseudonymen Informationen können ferner in Cookies auf dem Gerät der Nutzer gespeichert werden und unter anderem technische Informationen zum Browser und Betriebssystem, verweisende Webseiten, Besuchszeit sowie weitere Angaben zur Nutzung unseres Onlineangebotes enthalten, als auch mit solchen Informationen aus anderen Quellen verbunden werden.</span></p><p></p><h3 id="dsg-thirdparty-youtube">Youtube</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Wir binden die Videos der Plattform “YouTube” des Anbieters Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, ein. Datenschutzerklärung: <a target="_blank" href="https://www.google.com/policies/privacy/">https://www.google.com/policies/privacy/</a>, Opt-Out: <a target="_blank" href="https://adssettings.google.com/authenticated">https://adssettings.google.com/authenticated</a>.</span></p><p></p><h3 id="dsg-thirdparty-googlefonts">Google Fonts</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Wir binden die Schriftarten ("Google Fonts") des Anbieters Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, ein. Datenschutzerklärung: <a target="_blank" href="https://www.google.com/policies/privacy/">https://www.google.com/policies/privacy/</a>, Opt-Out: <a target="_blank" href="https://adssettings.google.com/authenticated">https://adssettings.google.com/authenticated</a>.</span></p><p></p><h3 id="dsg-thirdparty-linkedin">LinkedIn</h3><p></p><p><span class="ts-muster-content">Innerhalb unseres Onlineangebotes können Funktionen und Inhalte des Dienstes LinkedIn, angeboten durch die inkedIn Ireland Unlimited Company Wilton Place, Dublin 2, Irland, eingebunden werden. Hierzu können z.B. Inhalte wie Bilder, Videos oder Texte und Schaltflächen gehören, mit denen Nutzer Inhalte dieses Onlineangebotes innerhalb von LinkedIn teilen können. Sofern die Nutzer Mitglieder der Plattform LinkedIn sind, kann LinkedIn den Aufruf der o.g. Inhalte und Funktionen den dortigen Profilen der Nutzer zuordnen. Datenschutzerklärung von LinkedIn: <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy">https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy.</a>. LinkedIn ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (<a target="_blank" href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&amp;status=Active">https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&amp;status=Active</a>). Datenschutzerklärung: <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy">https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy</a>, Opt-Out: <a target="_blank" href="https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out">https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out</a>.</span></p><a href="https://datenschutz-generator.de" class="dsg1-5" rel="nofollow" target="_blank">Erstellt mit Datenschutz-Generator.de von RA Dr. Thomas Schwenke</a>
  </div>

